平台规则与协议
################

认证规则
==========

认证规则说明
---------------

为了方便开发者和各类机构更好的使用SAE平台的资源与服务，SAE推出了多种认证规则，通过相应认证的用户、组织和各类机构，将会享受到一系列丰厚优惠条件，更好的享用“云服务”带来的便利。

目前已推出的认证规则有：

1. 实名认证
2. 开发者认证
3. 教育机构认证

实名认证
----------------

注册成为SAE用户即可申请实名认证,认证成功即送2000云豆。

申请方式:

进入实名认证申请界面， 按照页面提示提交认证申请。 `立即申请 <http://sae.sina.com.cn/?m=home&a=tab&tab=user_verify>`_

审核标准:

1. 所提交的身份证明文件必须与所选择的证件类型相符
2. 所填写的真实姓名及证件号码必须准确无误
3. 照片须免冠，手持证件必须看清证件号码且证件完整
4. 照片必须是原始照片，不得使用任何软件进行修改
5. 建议使用二代身份证

开发者认证
--------------

SAE寻找最有智慧的开发者，与你一起用创意改变生活、用智慧创造财富。

拥有原创应用或者微博认证为技术岗位，可免费申请[中级]开发者认证，通过认证后，每年可获得价值1200元的资源支持。

知名技术博客、知名IT企业员工或者曾参与过开源软件项目的开发者，可免费申请[高级]开发者认证，通过认证后，每年可获得价值1800元的资源支持。

`详情 <http://sae.sina.com.cn/?m=home&a=devlevel>`_


教育机构认证
-----------------

一、 教育机构类型

国家承认的教育机构 ( 如：清华大学 ）需教育机构官方进行申请，需要相应的证明。

二、优惠条件

（一）云豆支持

1. 每年获赠 100万 云豆（1万元/年 )（教育机构需官网显著位置放置 SAE LOGO和链接 ）
2. 购买云豆享受9折优惠。 （购买9000云豆，赠送1000云豆 ）

（二）账户特权

1. 最多可创建 50 个应用。
2. 可依据应用实际情况，申请提升配额等级。

（三）学生特权

1. 机构学生享有优先报名SAE各类技术培训权利。
2. 免费提供学生技术能力评估。（要求学生在SAE上做应用， 并有一定访问量， 可作为信息相关专业成绩评估参考 ）
3. 为机构优秀学生提供技术岗位实习机会。（SAE技术能力评估结果必须达到标准 ）

三、申请方式

1. 下载并填写申请表： `http://vdisk.weibo.com/s/J1CQ7 <http://vdisk.weibo.com/s/J1CQ7>`_
2. 填写完成的申请表发送到saemail@sina.cn。（邮件标题为：申请教育机构认证 ）

认证服务流程
--------------

1. 完成认证申请表

   + 申请认证的用户请仔细阅读认证相关文档，了解个人或组织是否符合认证条件。
   + 教育机构请下载对应的申请表，并完成填写。下载地址见对应认证文档。

2. 提交审核

   + 完成认证申请表后，请将申请表以邮件附件的方式发送到 `saemail@sina.cn <mailto:saemail@sina.cn>`_ 。邮件标题格式为：网站名称+“申请”+认证类 型。
   + SAE官方将在收到邮件后3个工作日内，回复确认邮件，告知用户申请已进入审核流程。

3、审核结果

   + SAE官方将在回复确认邮件后5个工作日内，完成对认证申请表进行审核。审核期间，SAE官方将会以申请表提供的联系信息联系申请者，以确认相关信息。
   + 申请者若不符合认证条件、信息填写缺失错误或虚假的情况，将驳回认证申请并以邮件通知。
   + 认证申请信息在审核通过后，SAE官方将以邮件邮件方式通知申请者。

认证取消规则
-------------------

1、应用不得被SAE官方认定为违规应用

（1） 应用包含色情、虚假广告。

（2） 应用涉嫌钓鱼、挂马、传播病毒。

（3） 应用包含大量政治敏感词。

请参照平台违规应用定义及《网络信息安全承诺书》，避免应用触发以上条件。

平台违规应用定义： `http://sae.sina.com.cn/?m=devcenter&catId=238 <http://sae.sina.com.cn/?m=devcenter&catId=238>`_ 。

2、 应用或用户不得有严重影响SAE平台稳定性的行为

（1）应用或用户恶意消耗系统资源，或未经审核进行压力测试。

（2）应用存在严重内部缺陷，如 MySQL 慢查询过高，在SAE官方提出修改建议和要求后未在规定时间内对应用进行改进。

（2）应用存在严重内部缺陷，如 MySQL 慢查询过高，在SAE官方提出修改建议和要求后未在规定时间内对应用进行改进。

（3）应用或用户有针对SAE平台及其他应用的攻击行为。

3、 应用或用户不得有有违反SAE认证条件行为

（1） 应用或用户被查实以作弊手段通过认证。

（2） 用户借助自身资源协助其他应用或用户作弊认证。

（3） 公益类网站中嵌入商业广告。

（4） 公益类网站应用内部有大量与公益项目无关的代码。

认证取消流程
----------------

1. 用户举报：用户可以通过邮件saemail@sina.cn，或其他反馈方式进行举报。用户举报若经查实，将参照 {{TODO}} 进行云豆奖励。
2. 官方确认：SAE官方将通过敏感词检测、定期检查、其他用户举报等方式,检查应用或用户是否有触发取消认证条件的行为， 并予以确认。
3. 通知整改：针对影响较低的触发条件行为，如应用含有少量敏感词、应用存在内部缺陷、应用存在无关代码等，SAE官方将 通知网站联系人进行限期整改。
4. 取消认证：如果用户在通知后没有在期限内进行整改或违规行为严重，将直接取消其相关认证，并对严重违规的应用及用户 进行封禁处理。

违规应用
==========

违规应用定义
--------------

依据《互联网信息服务管理办法》和《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》有关规定，如应用内容涉及以下任意一条，将判定为违规应用：

| （一）反对宪法所确定的基本原则；
| （二）危害国家安全，泄露国家秘密，企图颠覆国家政权，破坏国家统一；
| （三）损害国家荣誉和利益；
| （四）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结；
| （五）违反国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信；
| （六）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定；
| （七）散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪；
| （八）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益；
| （九）含有法律、行政法规禁止的其他内容；
| (十) 故意制作、传播计算机病毒等破坏性程序；
| (十一) 其他危害计算机信息网络安全。

新浪SAE拒绝为下列应用提供服务，一经发现立即封禁。

| （十二） 应用仿冒网站，骗取访问量。应用冒用网站/网店/游戏名称或页面样式，或通过页面文字/图片/动画欺骗用户点击，或打开后自动跳转至目标网页。
| （十三） 黑帽SEO应用。利用和放大搜索引擎的策略缺陷获取更多用户访问量，而这些更多的访问量，是以伤害用户体验为代价的。新浪SAE将联合百度等搜索引擎，封禁作弊应用。
| （十四）应用包含但不限于以下举例的法律法规禁止的内容：仿冒品牌类网站、游戏币交易、私服、警用品销售、防身器材、色情（如提供聊天、按摩等）、侦探网站、涉政、赌博、赌具、六合彩、成人用品、钓鱼网站、垃圾邮件、药品销售、保健美容用品销售、医疗相关、产品功效无法验证的广告应用,以及未备案的涉及金钱交易产品的广告网站等。

违规管理办法
-----------------

| 第一条：应用包含2条以下（含2条）违规内容，且违规内容由开发者(或应用用户)无意识发布。限时12小时内主动删除违规内容，逾期SAE平台封禁该应用。
| 第二条：违规内容由开发者故意发布； 或由该应用用户发布，但影响特别严重。 SAE平台立即封禁违规应用，同时通知开发者立即整改；整改完成后可申请解禁。
| 第三条：应用包含3条以上（含3条）违规内容。 SAE平台立即封禁违规应用，同时通知开发者立即整改；整改完成后可申请解禁。
| 第四条：开发者账户下有2个以上（含2个）违规应用。 SAE平台立即封禁开发者账户，同时通知开发者立即整改；整改完成后可申请解禁。
| 第五条：开发者故意开发运营违规应用，如反动言论、私服、色情、黑帽SEO以及自动跳转类应用的，SAE平台将永久封禁相关账户，不予解封。

整改、解禁申请流程
----------------------

如果您收到由SAE平台发出的应用封禁通知，可通过以下方式申请临时解禁，自行删除违规内容。

| 第一步： 使用安全邮箱，按以下格式发送邮件到 saemail#sina.cn ，申请临时解禁。（请将#替换为@）
| 
|     标题：【 申请临时解禁 】<被封禁SAE应用名 > ( 如账号被封禁，此处请填写安全邮箱 ）
|     正文： 违规应用的首页地址: http：//someapp.sinaapp.com/index.php
|     申请临时解禁原因： 删除违规内容。
|     违规内容地址，如：
|     1. http://someapp.sinaapp.com/page1.php
|     2. http://someapp.sinaapp.com/page2.php
|     3. http://someapp.sinaapp.com/page3.php
|     附件： SAE平台发出的应用封禁通知。（请务必附加SAE平台发出的应用封禁通知，以免被过滤处理）
| 
| 第二步： 等待SAE回复。SAE工作人员将在3个工作日内给您答复，并通过邮件告知您临时解禁时间。
| 第三步： 应用临时解禁后，请尽快删除违规内容。如在限期内仍未处理，应用将被再次封禁。
| 第四步： 使用安全邮箱，按以下格式发送邮件到 saemail#sina.cn ，申请解禁。（请将#替换为@）
| 
|     标题：【 申请解禁 】<被封禁SAE应用名 > ( 如账号被封禁，此处请填写安全邮箱 ）
|     正文： 应用的首页地址: http://someapp.sinaapp.com/index.php
|     申请解禁原因： 违规内容已删除。
|     违规内容地址：
|     1. http://someapp.sinaapp.com/page1.php
|     2. http://someapp.sinaapp.com/page2.php
|     3. http://someapp.sinaapp.com/page3.php
|     附件： SAE平台发出的应用封禁通知。
|
| 第五步：等待SAE验证。 SAE工作人员将在3个工作日内给您答复，并通过邮件告知您申请结果。

反馈奖励
==========

反馈奖励类型
----------------

反馈奖励是指，出于用户对SAE平台的贡献行为，SAE官方给予的相应奖励。目前属于奖励范围的贡献行为：

1. 举报违规应用
2. 举报作弊开发者认证
3. 反馈平台BUG

奖励方式：云豆奖励和对于特殊贡献行为的其他奖励。

反馈奖励方式
----------------

举报违规应用
`````````````````

单个被采纳的违规应用举报：

+ 若该应用第一次被举报，奖励举报者1000颗云豆。
+ 若该应用非第一次被举报（被举报应用尚未处理），奖励举报者200颗云豆。

违规应用判定标准请参考： {{ TODO }}

举报作弊开发者认证
````````````````````

开发者认证作弊：开发者在申请开发者认证的过程中，使用提供虚假信息或提交审核的原创应用为他人所完成，即为开发者认证作弊。

批量协助开发者认证作弊：以收费或免费的方式，批量的帮助开发者认证的申请者完成原创应用以通过审核，即为批量协助开发者认证作弊。

1. 单个被采纳的开发者认证作弊举报：

   + 若该作弊者第一次被举报，奖励举报者1000颗云豆。
   + 若该作弊者非第一次被举报（被举报开发者尚未处理），奖励举报者200颗云豆。

2. 单个被采纳的批量协助开发者认证作弊举报：

   + 若该作弊者第一次被举报，奖励举报者1000颗云豆。
   + 若该作弊者非第一次被举报（被举报开发者尚未处理），奖励举报者200颗云豆。

BUG反馈
``````````````

1. BUG威胁到SAE平台安全性或稳定性的重大漏洞，或SAE平台或重要服务宕机：

   + 若该BUG第一次被反馈，奖励举报者5000颗云豆。
   + 若该BUG非第一次被反馈（被举报应用尚未处理），奖励举报者1000颗云豆。

2. BUG影响反馈问题的用户使用SAE平台及重要服务：

   + 若该BUG第一次被反馈，奖励举报者2000颗云豆。
   + 若该BUG非第一次被反馈（被举报应用尚未处理），奖励举报者500颗云豆。

3. BUG影响反馈问题的用户使用SAE第三方服务、应用商店应用：

   + 若该BUG第一次被反馈，奖励举报者1000颗云豆。
   + 若该BUG非第一次被反馈（被举报应用尚未处理），奖励举报者200颗云豆。

4. BUG为文案及文档的错字、漏字等情况，或文案及文档对用户的使用造成错误引导：

   + 若该BUG第一次被反馈，奖励举报者500颗云豆。
   + 若该BUG非第一次被反馈（被举报应用尚未处理），奖励举报者100颗云豆。

故障补偿
=========

对于SAE平台问题造成的整体性故障，SAE官方将对所有受影响用户进行一次性补偿，以弥补平台故障给用户网站及应用造成的损失。

+ 补偿对象：故障发生时受影响的用户
+ 补偿方式：赠送免费云豆
+ 补偿额度：故障发生时间24小时前相同时间段，用户消费云豆总量的10倍

备注：

+ 关于“故障发生时间24小时前相同时间段”，含义是指：如果当前日当前时间段发生平台故障，将统计24小时前相同时间段的云豆消耗量，并进行补偿。例如：4月5日5：00到9：00发生平台故障，将对故障期间受影响的用户进行赔偿。
+ 如果故障时间超过24小时，补偿时间延长至48小时或更长时间。
+ 如果统计日时间段云豆消耗量与故障时间段云豆消耗量严重不符，可邮件至 `saemail@sina.cn <mailto:saemail@sina.cn>`_ 进行申诉。
+ SAE团队将会尽最大的努力，避免平台的BUG和故障的产生，给用户一个安全、快速、稳定的平台。

云豆赠送规则
==============

SAE将为不同身份的用户依据不同规则赠送免费云豆，详情如下：

1、通过开发者认证的用户，身份获取后，每月28日凌晨，为用户充满至相应额度的云豆

==================  ==============================  ========================
认证                赠送方式及数额                  最高补充额度(云豆/月)
==================  ==============================  ========================
成功注册SAE         一次性赠送500云豆               -
通过实名认证        一次性赠送2000云豆              -
通过中级开发者认证  每月28日凌晨: 充满至10,000云豆  10,000云豆/月
通过高级开发者认证  每月28日凌晨: 充满至15,000云豆  15,000云豆/月
通过资深开发者认证  每月28日凌晨: 充满至30,000云豆  30,000云豆/月
==================  ==============================  ========================

.. note::
   
   当账户免费云豆余额小于“最高补充额度”时，补充至“最高补充额度”；账户免费云豆余额不小于“最高补充额度”时，本月将不再补充。
   如，通过中级开发者认证的用户，每月28日凌晨，若账户免费云豆小于10,000云豆，SAE将为用户账户自动充满10,000免费云豆。

2、SAE会对优秀的或对SAE有特殊贡献的开发者进行奖励。开发者可以通过 *参与SAE举办的各类活动* 赢取云豆奖励。

.. note:: SAE有权调整免费云豆赠送规则, 并且拥有最终解释权。

用户协议
===========

服务协议
-------------


服务等级协议
---------------


增值服务条款
----------------
